Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
Please tell me.
Por favor dígame.
Is this all true?
¿Es todo esto cierto?
Chiang Hsiao-tung…
Chiang Xiongnu…
Hey, Pin-yu.
Hola, Pin-yu.
Pin-yu.
Pin-yu.
Didn't we agree that we'd keep this
¿No quedamos en que mantendríamos esto?
a secret?
¿un secreto?
HAD I NOT SEEN THE SUN
SI NO HUBIERA VISTO EL SOL
When did you get back?
¿Cuando regresaste?
Yesterday.
Ayer.
Didn't Pin-yu say you were staying in Taichung for a while?
¿No dijo Pin-yu que te quedarías en Taichung por un tiempo?
TO LI JEN-YAO
A LI JEN-YAO
1027.
1027.
You've got mail.
Tienes un nuevo correo.
TA-WEI
TA-WEI
Hey, where are you?
Oye, ¿dónde estás?
Ta-wei, I'm sorry.
Ta-wei, lo siento.
I overslept.
Me quedé dormido.
You overslept?
¿Te quedaste dormido?
Yeah.
Sí.
I'm not feeling well. I didn't sleep well last night.
No me siento bien. No dormí bien anoche.
Whatever. It's no use scolding you now.
Da igual. No sirve de nada regañarte ahora.
There's a lot to do at the office today. Just get here quickly.
Hay mucho que hacer en la oficina hoy. Solo llega rápido.
She really is sick.
Ella realmente está enferma.
Is something wrong?
¿Pasa algo malo?
Nothing.
Nada.
She said something about oversleeping. She'll be here soon.
Dijo algo sobre quedarse dormida. Llegará pronto.
Listen, I've got something to do. I have to go.
Escucha, tengo algo que hacer. Me tengo que ir.
Tell her to take a look at the videos here for me.
Dile que mire los videos aquí por mí.
Where are you going?
¿Adónde vas?
I… have a meeting with Li Jen-yao.
Tengo… una reunión con Li Jen-yao.
Li Jen-yao? Didn't he say he wouldn't see you anymore?
¿Li Jen-yao? ¿ No te dijo que no volvería a verte?
That's right. But guess what?
Así es. ¿Pero adivina qué?
I wrote him a letter after that.
Le escribí una carta después de eso.
I specifically mentioned "Chiang Hsiao-tung" in it.
Mencioné específicamente "Chiang Hsiao-tung" allí.
And he changed his mind.
Y cambió de opinión.
Why?
¿Por qué?
I want to know why too.
Yo también quiero saber por qué.
All right.
Está bien.
-I'm leaving. -Wait.
-Me voy. -Espera.
I have something to tell you.
Tengo algo que decirte.
When you were in Taichung, I received a call.
Cuando estaba en Taichung, recibí una llamada.
Someone heard that you're making a film about Li Jen-yao and wants to invest.
Alguien escuchó que estás haciendo una película sobre Li Jen-yao y quiere invertir.
What?
¿Qué?
But there's a condition.
Pero hay una condición.
They want to hear directly from Li Jen-yao in the film about why he killed their son.
Quieren escuchar directamente de Li Jen-yao en la película por qué mató a su hijo.
Who is it?
¿Quién es?
The mother of one of Li Jen-yao's victims, Ouyang Ti.
La madre de una de las víctimas de Li Jen-yao, Ouyang Ti.
Thank you for meeting with me.
Gracias por reunirse conmigo.
I'm here just to tell you that,
Sólo estoy aquí para decirte que,
regardless of what you decide to do,
Independientemente de lo que decidas hacer,
I will no longer assist in making this documentary.
Ya no ayudaré a realizar este documental.
I know that.
Yo sé eso.
That's why I specifically wrote to tell you that,
Por eso te escribí específicamente para decirte que,
to complete this documentary,
Para completar este documental,
I believe
Yo creo
I need to find someone else to tell the story for you.
Necesito encontrar a alguien más que pueda contarte la historia.
Hold on.
Esperar.
Chiang Hsiao-tung.
Chiang Xiao-tung.
Does she fit the bill?
¿Cumple ella los requisitos?
Based on your expression,
Basado en tu expresión,
I think I've found the right person.
Creo que he encontrado a la persona adecuada.
Recently, I went to Taichung
Recientemente fui a Taichung.
and interviewed Chiang Hsiao-tung's high school classmates and teachers.
y entrevistó a compañeros de secundaria y profesores de Chiang Hsiao-tung .
Thanks to what you did in the past,
Gracias por lo que hiciste en el pasado,
they all know of you
Todos saben de ti
and remember you.
y recordarte.
When they spoke of you,
Cuando hablaban de ti,
there wasn't one nice word.
No hubo ni una sola palabra agradable.
But when I mentioned Chiang Hsiao-tung…
Pero cuando mencioné a Chiang Hsiao-tung…
it was completely different.
Fue completamente diferente.
Hsiao-tung was the most optimistic girl I've ever met.
Hsiao-tung era la chica más optimista que he conocido.
Even though I'm also a dancer,
Aunque también soy bailarina,
every time I saw her dance,
Cada vez que la veía bailar,
I couldn't help but be drawn in.
No pude evitar sentirme atraído.
Even though so many years have passed,
Aunque hayan pasado tantos años,
they not only remember her…
No sólo la recuerdan…
When we were classmates,
Cuando éramos compañeros de clase,
I rarely saw her get mad at anyone
Rara vez la vi enojarse con alguien.
or say bad things about anyone.
o decir cosas malas de alguien.
…but also say repeatedly
…pero también decirlo repetidamente
what a great girl Chiang Hsiao-tung was
¡Qué gran chica era Chiang Hsiao-tung!
and what a special girl she was.
Y qué chica tan especial era.
They can easily recall interesting moments they had with her.
Pueden recordar fácilmente momentos interesantes que pasaron con ella.
Chiang Hsiao-tung was the most talented and hardworking student I've ever taught.
Chiang Hsiao-tung fue el estudiante más talentoso y trabajador que he enseñado.
When they spoke of her…
Cuando hablaban de ella…
She was made for the stage.
Ella fue hecha para el escenario.
…they had smiles on their faces as if
…tenían sonrisas en sus caras como si
she were still with them.
Ella todavía estaba con ellos.
They told those stories as if
Contaban esas historias como si
they happened yesterday,
Sucedieron ayer,
the day before,
el día anterior,
or just a while ago.
o hace apenas un rato.
Everything seemed so recent.
Todo parecía tan reciente.
And only when I asked
Y solo cuando pregunté
about what happened to Chiang Hsiao-tung later
Sobre lo que le pasó a Chiang Hsiao-tung más tarde
did they quiet down.
¿Se callaron?
They were speechless for a long time.
Se quedaron sin palabras durante mucho tiempo.
That kind of silence
Ese tipo de silencio
is something I've seen countless times.
Es algo que he visto innumerables veces.
I know better than anyone else
Yo lo sé mejor que nadie
the meaning
el significado
behind that kind of silence.
Detrás de ese tipo de silencio.
There is one thing
Hay una cosa
that I find extremely odd.
Eso me parece extremadamente extraño.
When I asked about your relationship with Chiang Hsiao-tung,
Cuando le pregunté sobre su relación con Chiang Hsiao-tung,
not a single person knew.
Ni una sola persona lo sabía.
They all said they'd never seen you with her at school.
Todos dijeron que nunca te habían visto con ella en la escuela.
And no one noticed if you two had ever crossed paths.
Y nadie se dio cuenta si alguna vez se cruzaron.
By the way…
Por cierto…
that video of Chiang Hsiao-tung on the Internet…
Ese vídeo de Chiang Hsiao-tung en Internet…
Have you watched it?
¿Lo has visto?
Gosh.
Dios mío.
You have watched it.
Lo has visto.
Damn, to be honest,
Maldita sea, para ser honesto,
if I were her boyfriend,
Si yo fuera su novio,
I'd fucking kill those people without hesitation, you know?
Mataría a esa gente sin dudarlo, ¿sabes?
Who filmed that video?
¿Quién filmó ese vídeo?
Who pushed her over the edge?
¿Quién la empujó al límite?
What I really fucking want to know is,
Lo que realmente quiero saber es,
why nobody at school realized you and Chiang Hsiao-tung knew each other,
¿Por qué nadie en la escuela se dio cuenta de que tú y Chiang Hsiao-tung se conocían?
even though you two were so close.
Aunque ustedes dos eran tan cercanos.
You didn't say a word either.
Tampoco dijiste una palabra.
Gosh.
Dios mío.
You two were together, right?
Ustedes dos estaban juntos, ¿verdad?
How much did you know about what happened to Chiang Hsiao-tung?
¿Cuánto sabías sobre lo que le pasó a Chiang Hsiao-tung?
If you knew about these things…
Si supieras estas cosas…
Hey, did you ever consider taking revenge for her?
Oye, ¿alguna vez consideraste vengarte de ella?
Did you do it?
¿Lo hiciste?
I admit
Lo admito
I did know Chiang Hsiao-tung.
Conocí a Chiang Hsiao-tung.
The Chiang Hsiao-tung I knew wasn't that kind of girl.
La Chiang Hsiao-tung que yo conocí no era ese tipo de chica.
But anyone who has watched that video would recognize
Pero cualquiera que haya visto ese vídeo lo reconocería.
that the girl in it is Chiang Hsiao-tung, no doubt.
Que la chica que aparece en ella es Chiang Hsiao-tung, sin duda.
-I can't believe it. -I'm back.
-No lo puedo creer. -He vuelto.
So? How's your progress?
¿Y bien? ¿Cómo va tu progreso?
Not bad.
Nada mal.
The information on Chiang Hsiao-tung is fairly well-organized.
La información sobre Chiang Hsiao-tung está bastante bien organizada.
Ta-wei.
Ta-wei.
What about you?
¿Qué pasa contigo?
I heard from Chien
Escuché de Chien
that you went to interview Li Jen-yao today.
que fuiste a entrevistar a Li Jen-yao hoy.
Li Jen-yao?
¿Li Jen-yao?
He told me he knew Chiang Hsiao-tung.
Me dijo que conocía a Chiang Hsiao-tung.
What did he say?
¿Qué dijo?
He said
Él dijo
he did know Chiang Hsiao-tung,
Él conocía a Chiang Hsiao-tung,
but not in the way I thought.
Pero no de la manera que pensé.
He said that Chiang Hsiao-tung
Dijo que Chiang Hsiao-tung
was his girlfriend's close friend.
Era amiga íntima de su novia.
His girlfriend's close friend?
¿El amigo íntimo de su novia?
Yeah.
Sí.
He said it was a girl in his class called
Dijo que era una niña de su clase llamada
Lai Yun-chen.
Lai Yun-chen.
He said they violated school rules because they were dating
Dijo que violaron las reglas de la escuela porque estaban saliendo.
and were given demerits.
y se les dieron deméritos.
They even wrote an apology letter or pledge.
Incluso escribieron una carta de disculpa o compromiso.
Really?
¿En realidad?
How could this be?
¿Cómo pudo ser esto?
Of course I didn't believe it.
Por supuesto que no lo creí.
Fuck, I even called their instructor at the time
Joder, incluso llamé a su instructor en ese momento.
to confirm if it was true.
para confirmar si era cierto.
He actually told me it was.
En realidad me dijo que lo era.
The instructor also said
El instructor también dijo
that he still has the pledge they wrote back then.
que todavía tiene la promesa que escribieron en aquel entonces.
Damn that old goat.
Maldita sea esa vieja cabra.
He kept this important information from me until now.
Me ocultó esta importante información hasta ahora.
I wasted a lot of time going down numerous dead ends.
Perdí mucho tiempo yendo a numerosos callejones sin salida.
Ta-wei,
ta-wei,
so do you believe what Li Jen-yao said?
Entonces, ¿crees lo que dijo Li Jen-yao?
That he had nothing to do with what happened to Chiang Hsiao-tung?
¿Que no tuvo nada que ver con lo que le pasó a Chiang Hsiao-tung?
How's that possible?
¿Cómo es eso posible?
Here, look.
Mira aquí.
How many times have I filmed Li Jen-yao?
¿Cuántas veces he filmado a Li Jen-yao?
Wouldn't I know if he's telling the truth?
¿No sabría si está diciendo la verdad?
In my opinion,
En mi opinión,
the relationship between Li Jen-yao and Chiang Hsiao-tung
La relación entre Li Jen-yao y Chiang Hsiao-tung
was definitely not as simple as he claimed.
Definitivamente no fue tan sencillo como afirmaba.
He must still be hiding
Él todavía debe estar escondido
something more important from me.
algo más importante de mi parte.
Thanks. I'll drink it later. I want to practice some more.
Gracias. Lo beberé más tarde. Quiero practicar un poco más.
What's there to practice?
¿Qué hay que practicar?
You're for sure doing the solo in the end-of-semester show.
Seguro que harás el solo en el espectáculo de fin de semestre.
You're thinking too far ahead.
Estás pensando demasiado en el futuro.
What's going on? Why are you suddenly pushing so hard?
¿Qué pasa? ¿Por qué de repente presionas tanto?
I'm not. I promised someone. I don't want to disappoint them.
No lo soy. Se lo prometí a alguien. No quiero decepcionarlo.
Who don't you want to disappoint?
¿A quién no quieres decepcionar?
Your boyfriend?
¿Tu novio?
Do you have a boyfriend?
¿Tienes novio?
-Who's dating? -No.
-¿Quién está saliendo? -No.
-You didn't say anything.
-No dijiste nada.
-Stop it. -You didn't tell us--
-Para ya. -No nos lo dijiste--
Fuck!
¡Mierda!
Are you an idiot?
¿Eres un idiota?
I just bought this pressed powder. How can I use it if you've broken it?
Acabo de comprar este polvo compacto. ¿Cómo puedo usarlo si se me rompió?
I'm sorry.
Lo lamento.
Do I have to forgive you just because you apologized?
¿Tengo que perdonarte sólo porque te disculpaste?
-Are you asking for a beating? -So mean.
-¿Estás pidiendo una paliza? -Qué malo.
What are you looking at? Idiot.
¿Qué estás mirando? Idiota.
Kid, can you do this?
Niño, ¿puedes hacer esto?
No problem. I've got this.
No hay problema. Lo tengo controlado.
If it's no problem, then move faster. There's a lot more to unload from the car.
Si no hay problema, entonces muévete más rápido. Hay mucho más que descargar del auto.
Hurry up.
Apresúrate.
Okay.
Bueno.
Kid, good work.
Buen trabajo chico.
This is your pay for today.
Este es tu sueldo de hoy.
Thank you.
Gracias.
-Remember to show up on time tomorrow. -Okay.
-Recuerda llegar a tiempo mañana. -Está bien.
Jen-yao, where are you?
Jen-yao, ¿dónde estás?
Come home soon, will you?
Vuelve pronto a casa, ¿quieres?
I've taken care of everything.
Me he encargado de todo.
We'll talk when you get home. Don't make me worry.
Hablaremos cuando llegues a casa. No me hagas preocupar.
Then write "trash."
Luego escribe "basura".
And write "useless."
Y escribe "inútil".
You know how to write it?
¿Sabes cómo escribirlo?
Fucking idiot. You wrote "Li Wang-yao" instead of "Li Jen-yao." Idiot.
Maldito idiota. Escribiste "Li Wang-yao" en lugar de "Li Jen-yao". Idiota.
-I'll write "trash." -Go ahead.
-Escribiré "basura". -Adelante.
Shit, what are you writing?
Mierda, ¿qué estás escribiendo?
I'm making the middle stroke thicker and longer, like mine, got it?
Estoy haciendo el trazo del medio más grueso y largo, como el mío, ¿entiendes?
At least 31 centimeters.
Al menos 31 centímetros.
I'll jizz here.
Me correré aquí.
Fuck, no! He sits close to me. I don't wanna smell… Put it away! Idiot!
¡Joder, no! Se sienta cerca de mí. No quiero oler... ¡Quítalo! ¡Idiota!
-Why don't you jizz too? -Fuck, so tiny.
-¿Por qué no te corres tú también? -Joder, qué pequeñita.
Hey, I really admire Ouyang sometimes. He's amazing.
Oye, a veces admiro mucho a Ouyang. Es increíble.
As soon as he made his move, he got that bastard kicked out.
Tan pronto como hizo su movimiento, hizo que echaran a ese bastardo.
Damn, but honestly, the way it ended
Maldita sea, pero honestamente, la forma en que terminó.
feels like a fucking shame to me, you know?
Me parece una maldita vergüenza, ¿sabes?
-It's not fun enough. -What else, then?
-No es lo suficientemente divertido. -¿Qué más, entonces?
If you want to keep messing with him, just bring him back and continue the fun.
Si quieres seguir jugando con él, simplemente tráelo de vuelta y continúa la diversión.
Great.
Excelente.
How do we bring him back?
¿Cómo lo traemos de vuelta?
Your call will be forwarded to voicemail.
Su llamada será transferida al correo de voz.
Charges will apply after the beep.
Se aplicarán cargos después del pitido.
Who's the real trash here?
¿Quién es la verdadera basura aquí?
You are.
Eres.
Why are you here?
¿Por qué estás aquí?
It's okay.
Está bien.
I don't care what they say.
No me importa lo que digan.
Thank you.
Gracias.
I didn't come here just to clean.
No vine aquí sólo a limpiar.
I happened to be passing by, and my OCD kicked in,
Pasé por allí y me entró el TOC.
so I thought I'd scrub it clean.
Entonces pensé en limpiarlo.
It's really windy today.
Hoy hace mucho viento.
It got blown over just now.
Se lo llevó el viento hace un momento.
It's true.
Es cierto.
Where are you going next?
¿A dónde vas después?
Call Jung-tai. See if they're done playing ball.
Llama a Jung-tai. A ver si ya terminaron de jugar.
If they are, come hang out at my place.
Si es así, ven a pasar el rato en mi casa.
Hey, isn't that your girl?
Oye ¿no es esa tu chica?
Why is she with Li Jen-yao?
¿Por qué está ella con Li Jen-yao?
Wei-ting,
Wei Ting,
shut up.
callarse la boca.
Let's go.
Vamos.
Okay.
Bueno.
EXQUISITE LODGING FOR RENT
ALOJAMIENTO EXQUISITO EN ALQUILER
Jen-yao, you're back.
Jen-yao, estás de vuelta.
I thought I'd go to Taipei in a few days to look for you.
Pensé que iría a Taipei en unos días a buscarte.
Mom, take this money.
Mamá, toma este dinero.
Take care of yourself. I'll be staying in Taipei from now on.
Cuídate. De ahora en adelante me quedaré en Taipei.
I'll visit you when I have time.
Te visitaré cuando tenga tiempo.
Jen-yao, actually…
Jen-yao, en realidad…
Whether you come back is your business.
Si regresas o no es asunto tuyo.
Just don't worry about her finances
Simplemente no te preocupes por sus finanzas.
because my debt is settled.
porque mi deuda esta saldada
Take it back.
Llevatelo de vuelta
Here.
Aquí.
It's true.
Es cierto.
We don't have to hide from debt collectors anymore.
Ya no tenemos que escondernos de los cobradores de deudas.
OCEAN DRAGON SEAFOOD
MARISCOS DRAGÓN DEL OCÉANO
Your dad went to Taipei to borrow money from a friend.
Tu padre fue a Taipei a pedirle dinero prestado a un amigo.
He used the money to place a bet and won.
Usó el dinero para hacer una apuesta y ganó.
Well,
Bien,
the winnings were just enough to pay off our debt.
Las ganancias fueron suficientes para pagar nuestra deuda.
Your dad talked things out with Big K a few days ago.
Tu papá habló las cosas con Big K hace unos días.
He won't harass us anymore.
Él ya no nos acosará más.
Only then did I call you and ask you to come back.
Sólo entonces te llamé y te pedí que volvieras.
Is it really all paid off?
¿Está realmente todo pagado?
Yeah.
Sí.
We even got the promissory note back.
Incluso recuperamos el pagaré.
Jen-yao.
Jen Yao.
Move back home, will you?
Vuelve a casa, ¿quieres?
I know.
Lo sé.
We have really disappointed you.
Realmente te hemos decepcionado.
But your dad has really changed this time.
Pero tu papá realmente ha cambiado esta vez.
He's working again. He took a job in carpentry.
Está trabajando de nuevo. Consiguió un trabajo de carpintería.
His former boss is willing to give him another chance.
Su ex jefe está dispuesto a darle otra oportunidad.
He's also drinking less now.
También está bebiendo menos ahora.
Trust me. Your dad has really changed this time.
Créeme. Tu papá sí que ha cambiado esta vez.
Yeah?
¿Sí?
Mom.
Mamá.
I don't want to talk about him anymore.
No quiero hablar más de él.
Congratulations!
¡Felicidades!
Here.
Aquí.
Hey, today, I was going to ask someone
Oye, hoy iba a preguntarle a alguien.
to slaughter a pig and send it to you to celebrate.
Matar un cerdo y enviártelo para celebrar.
Tough times end.
Los tiempos difíciles terminan.
Good times follow.
Los buenos tiempos siguen.
I can't believe I ran into you two here.
No puedo creer que me haya encontrado con ustedes dos aquí.
Let me make a toast to you two. Hey, pour each of them a drink.
Brindemos por ustedes dos. Sírvanles una copa a cada uno.
Damn!
¡Maldición!
I almost forgot.
Casi lo olvido.
You're not old enough to drink yet.
Aún no tienes edad suficiente para beber.
Never mind, kids shouldn't drink. Ma'am.
No importa, los niños no deberían beber. Señora.
Here's to you.
Esto es para ti.
From now on, when you see me,
A partir de ahora, cuando me veas,
you don't have to run so fast like you're flying away.
No tienes que correr tan rápido como si estuvieras volando.
I can't believe it.
No lo puedo creer.
Your husband is really incredible.
Tu marido es realmente increíble.
He could pay off the debt.
Podría pagar la deuda.
Impressive!
¡Impresionante!
Here, cheers to you. Congratulations.
Aquí, un brindis por ti. ¡Felicidades!
Ma'am.
Señora.
I've finished my drink.
He terminado mi bebida.
Why aren't you drinking?
¿Por qué no estás bebiendo?
Are you trying to embarrass me?
¿Estas tratando de avergonzarme?
Mom, let's go home.
Mamá, vamos a casa.
Kiddo.
Niño.
Honestly, I've always admired you.
Sinceramente siempre te he admirado.
I want to take you under my wing.
Quiero tomarte bajo mi protección.
Too bad.
Demasiado.
It's not meant to be.
No está destinado a ser así.
Mom.
Mamá.
-Later, I'll-- -You aren't full, are you?
-Más tarde... -No estás lleno, ¿verdad?
Let me cook noodles for you at home.
Déjame cocinarte fideos en casa.
We have really fresh oysters.
Tenemos ostras realmente frescas.
We also have white shrimp.
También tenemos camarones blancos.
White shrimp is your favorite, right?
El camarón blanco es tu favorito, ¿verdad?
Why don't I cook them for you?
¿Por qué no te los cocino?
Okay.
Bueno.
Hello?
¿Hola?
Where am I? I'm getting high at the secret base.
¿Dónde estoy? Estoy drogado en la base secreta.
Yes.
Sí.
You want to come?
¿Quieres venir?
Come straight here.
Ven directamente aquí.
Yeah. Okay.
Sí. Está bien.
Here, eat this. For a balanced diet.
Toma, come esto. Para una dieta equilibrada.
Hello? Young master.
Hola, joven amo.
Hey, it's me. My friend's coming. Get a runner to replenish my stock.
Hola, soy yo. Viene mi amigo. Que me envíen a reponer mis existencias.
Nah, it's not a good time.
No, no es un buen momento.
Fuck, I didn't ask you to bring it!
¡Joder, no te pedí que lo trajeras!
Send a lackey. What are you bitching about?
Envía un lacayo. ¿De qué te quejas?
That's not it.
Eso no es todo.
You're the boss's son. I wouldn't dare disrespect you.
Eres el hijo del jefe. No me atrevería a faltarte el respeto.
Nah, it's because a runner was caught by the police just yesterday.
No, es porque la policía atrapó a un corredor ayer mismo.
They're now looking into who he's working for.
Ahora están investigando para quién trabaja.
That's why I'm asking you to wait until things calm down.
Por eso os pido que esperéis hasta que las cosas se calmen.
I don't give a fuck that…
No me importa una mierda eso…
Fuck.
Mierda.
I won't get dragged in, right?
No me dejaré arrastrar, ¿verdad?
Relax.
Relajarse.
I've taught my guys not to run their mouths.
Les he enseñado a mis muchachos a no hablar demasiado.
My dad…
Mi papá…
How much does my dad know?
¿Cuánto sabe mi papá?
Does he know I use?
¿Sabe que lo uso?
I didn't tell your dad.
No le dije a tu papá.
But if something happens, I'll need a backer too.
Pero si algo pasa, también necesitaré un patrocinador.
I've only told the boss's wife.
Sólo se lo he dicho a la mujer del jefe.
So how much does my mom know?
Entonces ¿cuánto sabe mi mamá?
I didn't dare say that you use it.
No me atreví a decir que lo usabas.
I only said that you've been getting goods from me for your friends.
Sólo dije que has estado recibiendo productos míos para tus amigos.
And then?
¿Y luego?
She was very angry.
Ella estaba muy enojada.
She told me to hurry and find a fall guy
Ella me dijo que me apurara y encontrara un chivo expiatorio.
and not to tell the boss.
y no decirle al jefe.
She's afraid he'll beat you to death.
Ella tiene miedo de que él te golpee hasta matarte.
So I'm telling you, don't worry.
Así que te digo: no te preocupes.
I will handle these things.
Yo me encargaré de estas cosas.
But you have to behave better too.
Pero también hay que comportarse mejor.
The boss is preparing for the election.
El jefe se está preparando para las elecciones.
If you get into any trouble,
Si te metes en algún problema,
hey, you're lucky,
Oye, tienes suerte,
you'll be half dead at most.
Estarás medio muerto como mucho.
I'm not so lucky.
No tengo tanta suerte.
I'll be gone for good.
Me iré para siempre.
You don't have a scapegoat yet, do you?
Aún no tienes un chivo expiatorio, ¿verdad?
I know someone.
Conozco a alguien.
I'll hook you up.
Te ayudaré.
Have you gotten used to life in Taipei?
¿Te has acostumbrado a la vida en Taipei?
It's okay.
Está bien.
Did your grandma come looking for you?
¿Tu abuela vino a buscarte?
Yeah.
Sí.
But my mom didn't let me see her.
Pero mi mamá no me dejó verla.
I did hear them arguing.
Los oí discutir.
My mom said she'd hire a lawyer and take my grandma to court.
Mi mamá dijo que contrataría un abogado y llevaría a mi abuela a los tribunales.
SHE SAID SHE'D SUE GRANDMA FOR ABUSE
ELLA DIJO QUE DEMANDARÍA A LA ABUELA POR ABUSO
She said my grandma didn't treat me well.
Ella dijo que mi abuela no me trataba bien.
My mom knows she's all about reputation.
Mi mamá sabe que para ella lo importante es la reputación.
No way would she want this to escalate.
De ninguna manera querría que esto se intensificara.
Sure enough, my grandma compromised and said she'd let me stay with my mom
Efectivamente, mi abuela cedió y dijo que me dejaría quedarme con mi madre.
until I grow up and decide my future.
Hasta que crezca y decida mi futuro.
That's great.
Genial.
By the way, let me tell you something.
Por cierto, déjame decirte algo.
My mom wanted me to have a fresh start,
Mi mamá quería que yo tuviera un nuevo comienzo,
so she gave me a new name.
Entonces me dio un nuevo nombre.
I'm taking her maiden name.
Tomaré su apellido de soltera.
My name is Shen Mu.
Mi nombre es Shen Mu.
Can I still call you Yun-chen?
¿Puedo seguir llamándote Yun-chen?
Sure.
Seguro.
Only you can do that.
Sólo tú puedes hacer eso.
I want to tell you something.
Quiero decirte algo.
What is it?
¿Qué es?
I think…
Creo…
I like Li Jen-yao.
Me gusta Li Jen-yao.
CAN YOU PLEASE NOT LIKE HIM?
¿PUEDES POR FAVOR NO GUSTARLE?
I already knew. It's super obvious.
Ya lo sabía. Es super obvio.
Really? Is it that obvious?
¿En serio? ¿Es tan obvio?
Would Li Jen-yao have noticed too?
¿Li Jen-yao también se habría dado cuenta?
So are you going to confess your feelings to him?
Entonces ¿vas a confesarle tus sentimientos ?
I'm not sure if he likes me or not.
No estoy segura de si le gusto o no.
Why would I confess my feelings? It'll be so embarrassing if I'm rejected.
¿Por qué iba a confesar mis sentimientos? Sería muy vergonzoso si me rechazaran.
Maybe he will be very happy.
Quizás será muy feliz.
No matter what, I hope you can be with someone you like.
Pase lo que pase, espero que puedas estar con alguien que te guste.
If he rejects you or breaks your heart,
Si te rechaza o te rompe el corazón,
I'll return at once and smash his head in.
Regresaré enseguida y le aplastaré la cabeza.
You're the best. I love you the most.
Eres el mejor. Te amo más.
EXQUISITE LODGING FOR RENT
ALOJAMIENTO EXQUISITO EN ALQUILER
Jen-yao, are you awake?
Jen-yao, ¿estás despierto?
You're awake.
Estás despierto.
I bought breakfast.
Compré el desayuno.
Hurry. Wash up and come eat.
Date prisa, lávate y ven a comer.
The shaobing shop by the alleyway is open today.
La tienda de shaobing junto al callejón está abierta hoy.
I also bought a bowl of milkfish congee for you.
También te compré un tazón de congee de pescado lácteo.
How is it? How does it taste?
¿Cómo está? ¿A qué sabe?
It's all right.
Está todo bien.
Jen-yao, here.
Jen-yao, aquí.
My coworker, Ms. Chang, told me
Mi compañera de trabajo, la Sra. Chang, me dijo
that her son was also given a demerit at school because of poor attendance.
que a su hijo también le dieron un demérito en la escuela debido a su mala asistencia.
He almost got kicked out of school.
Casi lo echaron de la escuela.
Later, they talked to the school, and he was allowed to continue.
Luego hablaron con la escuela y le permitieron continuar.
I think
Creo
your situation is pretty similar to his.
Tu situación es bastante similar a la de él.
Why don't I go to the school later and talk to the teachers
¿Por qué no voy a la escuela más tarde y hablo con los profesores?
to see if they can let you continue until you graduate?
¿Para ver si te pueden dejar continuar hasta graduarte?
Whatever happens,
Pase lo que pase,
at least finish high school.
Al menos terminar la secundaria.
Okay?
¿Bueno?
I won't come back here.
No volveré aquí.
I won't go back to school either.
Yo tampoco volveré a la escuela.
I'm returning to Taipei tonight.
Regreso a Taipei esta noche.
Jen-yao.
Jen Yao.
Let him be. If he wants to go, let him go.
Déjalo. Si quiere irse, déjalo ir.
When was this place last aired out? Why does it smell musty?
¿Cuándo se ventiló este lugar por última vez? ¿Por qué huele a humedad?
-Dad. -Yes?
-Papá. -¿Sí?
Aunt's place has been vacant for months.
El lugar de la tía ha estado vacío durante meses.
Why doesn't she lease or sell it?
¿Por qué no lo alquila o lo vende?
Your aunt doesn't lack money.
A tu tía no le falta dinero.
Stop pressing.
Deja de presionar.
That fan isn't broken.
Ese ventilador no está roto.
Your aunt stopped the utility services when the family left for Canada.
Su tía cortó los servicios públicos cuando la familia se fue a Canadá.
This place would be haunted if the fan started running.
Este lugar estaría embrujado si el ventilador comenzara a funcionar.
Hey, look.
Oye, mira.
What do you think? Don't I look like a Korean sweetheart?
¿Qué opinas? ¿ No parezco una coreana encantadora?
I really do think
Realmente creo que
I look like Hyun Bin from this side.
Me parezco a Hyun Bin desde este lado.
And from this side, I look like Won Bin.
Y desde este lado, me parezco a Won Bin.
Don't I?
¿No lo hago?
-Not at all. -You wish.
-De ningún modo. -Ojalá.
Stop fooling around.
Deja de hacer tonterías.
How long do you want us cleaning?
¿Por cuánto tiempo quieres que limpiemos?
Hurry up.
Apresúrate.
-How long do you want us cleaning? -You stop fooling around.
-¿Hasta cuándo quieres que estemos limpiando? -Deja de hacer tonterías.
Hsiao-tung. Take those bags to the back.
Hsiao-tung. Lleva esas bolsas a la parte de atrás.
-Okay. -Go.
-Está bien. -Vámonos.
That towel is for cleaning glass, not your hair.
Esa toalla es para limpiar el vidrio, no el cabello.
What?
¿Qué?
Hurry up and clean.
Date prisa y limpia.
Hello?
¿Hola?
It's me.
Soy yo.
I… am returning to Taipei later today. Just wanted to tell you that.
Regresaré a Taipéi más tarde hoy. Solo quería decírtelo.
You're going back to Taipei? Why so sudden?
¿Vas a volver a Taipéi? ¿Por qué tan repentino?
Yeah.
Sí.
Have you bought a bus ticket yet?
¿Ya compraste tu billete de autobús?
What time is your bus leaving?
¿A qué hora sale tu autobús?
I haven't bought a ticket yet.
Aún no he comprado ningún billete.
Why?
¿Por qué?
If you haven't bought a ticket yet and aren't in a hurry to leave,
Si aún no has comprado tu billete y no tienes prisa por salir,
why don't I meet you in a bit?
¿Por qué no nos vemos en un rato?
I'm thinking we can grab a bite or something before you leave.
Estoy pensando que podemos comer algo antes de que te vayas.
Sure.
Seguro.
What do you wanna eat?
¿Qué quieres comer?
Why don't we go to a night market? I'll decide then.
¿Por qué no vamos a un mercado nocturno? Lo decido entonces.
Okay.
Bueno.
Then let's meet at seven o'clock.
Entonces nos vemos a las siete en punto.
I'll see you where you dropped me off last time.
Te veré donde me dejaste la última vez.
See you later.
Hasta luego.
Go.
Ir.
You seemed to be in good spirits just now.
Parecía que estabas de buen humor en este momento.
Where are you heading for fun?
¿A dónde vas para divertirte?
Just to play some cards.
Sólo para jugar algunas cartas.
Big K,
Gran K,
we can discuss this.
Podemos discutir esto.
Didn't I already pay you back?
¿No te lo pagué ya?
Yes, you already paid me back.
Sí, ya me pagaste.
But I heard you cheated on a bet in Taipei.
Pero escuché que hiciste trampa en una apuesta en Taipei.
Hey, I heard you made a lot of money.
Oye, escuché que ganaste mucho dinero.
Now those people from Taipei have come looking here.
Ahora esa gente de Taipei ha venido a buscarnos aquí.
I was thinking
Estaba pensando
we've known each other for so long, right?
Nos conocemos desde hace mucho tiempo, ¿verdad?
We're so close.
Estamos tan cerca.
If anyone gets to pick on you, it's me. How can I let others do it?
Si alguien te molesta, soy yo. ¿Cómo puedo dejar que otros lo hagan?
So
Entonces
I took over your debt.
Me hice cargo de tu deuda.
You owe us money now.
Ahora nos debes dinero.
How are you gonna pay it?
¿Cómo vas a pagarlo?
Jen-yao, you're back. I made dinner. Let's eat together in a bit.
Jen-yao, ya volviste. Preparé la cena. Cenamos juntos en un rato.
No need. I only came back for my luggage.
No es necesario. Solo volví por mi equipaje.
I'm going back to Taipei in a bit.
Regresaré a Taipei en un rato.
I'll visit you in Taipei later.
Te visitaré en Taipei más tarde.
Is anyone home? This is the police.
¿Hay alguien en casa? Habla la policía.
Yes.
Sí.
Here, come in.
Adelante, entra.
-Here, this is my badge. -Okay.
-Toma, esta es mi insignia. -Está bien.
Does Li Jen-yao live here?
¿Li Jen-yao vive aquí?
This is Li Jen-yao.
Esta es Li Jen-yao.
So you're Li Jen-yao.
Entonces eres Li Jen-yao.
Well, someone reported
Bueno, alguien informó
that Jen-yao might be involved in drug use and drug trafficking.
que Jen-yao podría estar involucrado en el consumo y tráfico de drogas.
How can that be? My son wouldn't do that sort of thing.
¿Cómo es posible? Mi hijo no haría algo así.
It's all right. We're just here to take a look.
Está bien. Solo vinimos a echar un vistazo.
-Mind if we look inside the rooms? -Sure, go ahead.
-¿Te importa si miramos dentro de las habitaciones? -Claro, adelante.
Did you make a mistake?
¿Cometiste un error?
My son wouldn't do that sort of thing.
Mi hijo no haría ese tipo de cosas.
Why don't you investigate a little more?
¿Por qué no investigas un poco más?
I know my son.
Conozco a mi hijo.
Impossible. He would never do that sort of thing.
Imposible. Él jamás haría algo así.
I found something.
Encontré algo.
This isn't mine.
Esto no es mío
No wonder I kept smelling burned plastic.
No es de extrañar que siguiera oliendo a plástico quemado.
It was you doing drugs in there and selling them to others!
¡Eras tú el que metía drogas allí y las vendía a otros!
-You piece of trash! -I didn't.
-¡Pedazo de basura! -No lo hice.
Okay, let's go.
Bueno, vamos.
-We'll talk at the station. -It wasn't me.
-Hablaremos en la estación. -No fui yo.
If not you, then who?
Si no eres tú, ¿entonces quién?
You've gone rogue in Taipei. Now you're doing this.
Te has vuelto rebelde en Taipei. Ahora estás haciendo esto.
-Li Jen-yao, I'll beat you! -Come with me.
-Li Jen-yao, ¡te venceré! -Ven conmigo.
-We'll talk at the station. -Stop.
-Hablaremos en la estación. -Alto.
Hey, don't run!
Oye, ¡no corras!
-Don't run! -Don't run! Stop!
-¡No corras! -¡No corras! ¡Detente!
Stop!
¡Detener!
-Stop! -Don't run!
-¡Alto! -¡No corras!
Check there.
Compruébalo allí.
Go.
Ir.
Hey, Jen-yao.
Hola, Jen-yao.
It's me, Ouyang Ti. I heard you're hiding from the police.
Soy yo, Ouyang Ti. Escuché que te estás escondiendo de la policía.
You set me up.
Me tendiste una trampa.
So you're not dumb.
Así que no eres tonto.
Hey, selling drugs is a felony.
Oye, vender drogas es un delito.
Even if you're a minor, you'll still do a few years if caught.
Incluso si eres menor de edad, aún así pasarás algunos años si te atrapan.
But your dad didn't hesitate at all.
Pero tu padre no lo dudó en absoluto.
For 500,000 NTD.
Por 500.000 NTD.
For only 500,000 NTD,
Por sólo 500.000 NTD,
your dad sold your future.
Tu papá vendió tu futuro.
Jen-yao, why is your life worth so little?
Jen-yao, ¿por qué tu vida vale tan poco?
It's so sad.
Es muy triste.
I really pity you.
Realmente te compadezco.
Why are you doing this?
¿Por qué haces esto?
I don't like you.
No me gustas.
Beating you up didn't satisfy me much.
Golpearte no me satisfizo mucho.
Look at me now.
Mírame ahora.
I'm having your dreams,
Estoy teniendo tus sueños,
your future, and everything you care about
Tu futuro y todo lo que te importa
trampled underfoot
pisoteado
and watching you slowly become desperate
y verte desesperarte poco a poco
and miserable.
y miserable.
And nobody is willing to believe you.
Y nadie está dispuesto a creerte.
Nobody is willing to help you.
Nadie está dispuesto a ayudarte.
Isn't this more satisfying?
¿No es esto más satisfactorio?
I really want to see the look on your face right now.
Realmente quiero ver la expresión de tu cara ahora mismo.
Well, Jen-yao, how about I come see you now?
Bueno, Jen-yao, ¿ qué tal si voy a verte ahora?
Jen-yao? Hello?
¿Jen-yao? ¿Hola?
Hello?
¿Hola?
Hey, by the way,
Oye, por cierto,
don't ever tell the police that you didn't do it
Nunca le digas a la policía que no lo hiciste
because I have a video and photo of you getting high last time.
porque tengo un video y una foto de ti drogado la última vez.
After you're done playing hide and seek, I'll send those to them.
Después de que termines de jugar a las escondidas, se los enviaré.
Smile.
Sonrisa.
Your call will be forwarded to voicemail.
Su llamada será transferida al correo de voz.
Charges will apply after the beep. Hang up if…
Se aplicarán cargos después del pitido. Cuelgue si…
Your call will be forwarded to voicemail. Charges will apply…
Su llamada será desviada al buzón de voz. Se aplicarán cargos.
Why isn't he answering the phone?
¿Por qué no contesta el teléfono?
My dad sold me out.
Mi papá me vendió.
My mom doesn't believe me.
Mi mamá no me cree.
They said I used and sold drugs.
Dijeron que consumía y vendía drogas.
But I didn't.
Pero no lo hice.
No one in this world believes me anymore.
Ya nadie en este mundo me cree.
I don't know where I can go.
No sé a dónde puedo ir.
Subtitle translation by: Hannah Liu
Traducción de subtítulos por: Hannah Liu